### CC Adi 17.160

> জিয়াইতে পারে যদি, তবে মারে প্রাণী ।
> বেদ-পুরাণে আছে হেন আজ্ঞা-বাণী ॥১৬০॥

> jiyāite pāre yadi, tabe māre prāṇī
> veda-purāṇe āche hena ājñā-vāṇī

*джийа̄ите*—оживить; *па̄ре*—способен; *йади*—если; *табе*—тогда; *ма̄ре*—может убить; *пра̄н̣ӣ*—живое существо; *веда-пура̄н̣е*—в «Ведах» и «Пуранах»; *а̄чхе*—есть; *хена*—такие; *а̄джн̃а̄-ва̄н̣ӣ*—указания и предписания.

**«„В „Ведах“ и „Пуранах“ есть предписания, гласящие, что, если человек способен вернуть к жизни живое существо, он может убить его ради опытов“.**
